### СИЛАБУС НАВЧАЛЬНОЇ ДИСЦИПЛІНИ «Веб програмування»
## для студентів ДТУ "СТЕП" 3 курс, семестр 5

Загальна кількість годин – 150 годин, з них: лекційні – 0 год., практичні – 48 год., самостійна робота – 102 год. (підготовка до навчальних занять та контрольних заходів).  Семестровий контроль - екзамен

# Тема 1. Дані, масиви та функції.
Типи даних, особливості роботи з об’єктами. Області видимості (скоупи). Механізм замикання. Особливості та методи копіювання (клонування) об’єктів. Внутрішні методи обробки масивів, випадки втрати контексту даних (this). Ітерація багато мірних масивів. Способи задання функцій, стрілкові функції та їх контекст даних. Темплейти стрічок. Внутрішні методи обробки стрічок, типові задачі обробки масивів, сортування, фільтрація 

# Тема 2. Класи.
Класи як нащадки функцій. Клас: базовий синтаксис, Наслідування класів, Статичні властивості та методи, Приватні та захищені методи та властивості, Розширення вбудованих класів, Перевірка класу: "instanceof", Міксіни та декоратори.

# Тема 3. Асінхронне програмування.
Колбеки, Проміси, Ланцюжок промісів, обробка помилок у промісах, особливості роботи з async/await, запити до зовнішнього API за допомогою функції fetch()

# Тема 4. Взаємодія з DOM, концепція веб-компонентів.
Шаблони та слоти, shadowDOM. Створення кастомного елементу через класи. Робота з структурою тіньової об’єктної моделі документу. Шаблони та слоти. Використання шаблонів на прикладі бібліотеки React.js. Майстер- класс - створення веб-аплікації з допомогою консольної утіліти для бібліотеки React.js

# Тема 5. Vue.js версія 3, основні моменти.
Декларативній рендерінг. Байндідг атрібутів у компоненті. Слухачі подій, концепція івент еміттера. Обробка форм у інтерактивному режимі. Рендерінг даних через умови, різниця між v-show та v-if. Рендерінг масивів, списочних даних. Дані, що рендеряться через розрахунок (computed). Хукі життевого циклу. Вотчери. 

# Тема 6. Vue.js. Робота з компонентами. 
Створення компонентів, можливість їх повторного використовування. Пропси та іммутабельність даних. Передача даних між компонентами.  Використання слотів. Локальний роутінг. Менеджер стану Pinia. Створення Вью аплікації за допомогою консолі. Створення серверної аплікації за допомогою фреймворку Nuxt.js.

# Тема 7. Вступ до Node.js.
Принципи роботи серверного Javascript. Менеджери пакетів. Основні пакети що доступні для роботи. Робота з файлами. Асинхронне програмування. Доступ до операційної системи. Створення веб-серверу. Проксювання даних через пайплайни. Створення багато поточної аплікації, робота з кластерами.

# Тема 8. Node.js. Express
Принципи створення API серверів. Шаблонізатори для виводу статичних веб-сторінок. Концепція міддлвейр. Проблема CORS. Об’єкти request та response. Роутер та роутінг. Логування дій. Обробка помилок. Вебсокети та сервіс воркери, отримання нотифікацій в браузері.

# Тема 9. Node.js і бази даних
Початок роботи з MongoDB. Додавання даних до MongoDB. Отримання даних у MongoDB. Видалення документів у MongoDB. Оновлення документів у MongoDB. Express та MongoDB. Mongoose. Визначення схеми у Mongoose. CRUD у Mongoose. Робота з базою Postgres. Основи мови SQL

# Тема 10. GraphQL API Server в Node.js
Налаштування GraphQL HTTP Server Middleware, Використання GraphiQL IDE, Запит GraphQL API від клієнта
